sheet 11 01-31 là bảng so sánh tất cả nhà cc
nó sẽ lọc ra cheapest price và tên ncc đó

sau khi đã có đươc danh sách ncc thấp nhất rôiì

 em sẽ đc bếp gọi order
ví dụ
mai 06.12
Bếp order 

Ổi đài loan: 10 kg
Xoài cát chu: 2kg

Trình tự em sẽ làm ntn

em sang sheet 2 lodge và đánh vào đó

em quên

vì chia thành 3 bộ phận
nên ký hiệu mỗi bộ phận lên đơn là OFF, CLUB, FBS
 giả sử đon hàng trên em cho là bếp ( office) OFF

em sẽ nhập tên ở ô này
ổi
02500
thanh thảo

do có 2 bộ phận khác nữa
em giả sử order cùng loại khác số lượng hen
mã tiếp theo là clh và fbs
cùng ngày 06.12


giả sử đơn hàng ngày mai chỉ có vậy
em tiếp tục sang sheet 3 để xuất đơn hàng thgeo form


anh để ý
nãy thanh lệ là ổi
nó sẽ hiện thanh lệ số 3
ý nghĩa là NCC thanh lệ sẽ cung cấp 3 đơn hàng cho 3 bộ phận

tương tự thanh thảo cũng vậy
bậy giờ em nhập thanh lệ   cùng với mã off và đúng ngày 06 tháng 12 vào các ô khai báo

kiểu nó là vậy đó anh

bé chỗ làm thì đến bước này nó move to new book rồi xóa hàm các kiểu
em thấy lâu quá em làm 1 macro tên là thanh lệ off
mục đích là xóa bớt thao tác trùng lắm


cuối cùng đây là thanh phẩm

em sẽ gửi cái này cho NCC sau cùng, vì đã mất các giá trị khác nên ncc chỉ hiểu đây là đơn hàng gửi cho họ mà thôi

nãy h anh xem có bị rối gì k anh
ko ko. mình hiểu rồi, process mình nắm.


dạ mấy cái sheet còn lại là thừa á anh
k có cũng ko sao

ý e muốn xây dựng ntn

khi nào có ncc mới thì mình sẽ xuất file báo giá ra cho họ nhập vào
dựa trên sheet 1
chỉ xóa giá
để lại code và hạng mục
sau đó khi họ báo đủ rồi mình sẽ update vào


và lúc mình nhập order vào sheet 2 thì có danh sách gợi ý hoặc là tạo form lúc nhập vào thì có list box từ gợi ý hiện ra á anh

mấy cái đó khả thi vba làm đc k a
vì thưucj ra e cũng k hiểu sâu vba lắm

P: đc hết bạn, thực ra những cái này đã đc khoảng 50% rồi.
và nếu làm như vậy chỗ này nè. sẽ bị trùng lặp lại data.
Tuy nhieen để viết lại hết VBA thì cũng tốn thời gian nhiều lắm
CÁi sheet 01-31 nó là database chuẩn, các sheét khác chỉ tham khảo tới thôi

Mà bạn là quản lí hay sao?
Dạ tình thế ép buộc phải làm, vì h anh sếp bất mãn nghỉ việc, phòng còn 2 người e ko gánh ko được
Mà ngày họ đưa em 1 tờ sớ order, order sai ncc kế toán k duyệt, mà e thấy file này thì ok mà hàm miết riết nó nặng quá
Em nghĩ ra ntn
lúc em nhận order
em sẽ import vào
hoặc nhập tay cũng được
dữ liệu nhập vào sẽ tự chạy vào 1 mảng nào đó
rồi nó sẽ lọc giá thấp nhấty theo database 01-31
rồi sẽ có 1 report kiểu như sheet 3, báo là có bao nhiêu ncc cấp hàng cho ngày mai
và sl đơn hàng mỗi ncc là bao nhiêu
kiểu em suy nghxi về vba là vậy á anh

P: Chính xác đó, a đã làm cho một số cty prooess nó cũng như vậy, từ vào tới ra và báo cáo. Quan trọng là ko có thao tác lặp lại, và truy xuất lại đc.
Ví dụ: Mai sếp hỏi ngày 17 tháng 8 có những nhà cung cấp nào cung cấp sản phẩm gì? thì sao mà trả lời :)))) dạ phải có hệ thống lưu lại.
ủa anh em ngắt chút lưu hết trên 1 file excel thôi à anh@@
Cũng đc bạn, 1 số cty mình làm dữ liệu lớn phải lưu vào access hoặc sql.
công ty mình hằng ngày phải xử lí 15 000 dòng dữ liệu bắt buộc phải dùng access chứ excel ko chịu nổi. cái này khoảng 1000 thì ok excel cũng đc

dạ thực ra file này cũng chỉnh theo tháng, vs lại công ty em cũng ko cài access, em muốn nó tự động hóa mà k biết làm vba kiểu sao hết
giờ xây dựng file vba a làm giúp em được ko anh
ok bạn, cũng hơi khó
Lúc nãy mình hỏi bạn có phải quản lí ko á. Trc đây mình toàn làm vs các qlí của cty và viết lâu có phí hết, nếu bạn ko quyết định đc thì có thể mình hướng dẫn.
chứ xây dụng cái này phải gần cả tháng :)))

dạ a nói tiếp đi
e nghe
Hoặc bạn có thể đề xuất vs cty e muốn làm như vậy vs chi phí như vậy công ty có đồng ý ko thì lúc đó mình sẽ chịu trách nhiệm full và xây dựng full luôn.
Còn không thì mình sẽ hướng dẫn bạn cách đi thôi, mà mình thấy bạn cũng khá là hiểu về hệ thống 

Dạ anh em nghĩ ntn á
Em cũng k phải quản lý, nhưng e nhờ a dạy học file này
em trả tiền học phí á
ví dụ a làm tới bước nào a giải thích em là được
còn cái đề xuất ý tưởng thì em đưa ra
như nãy ý tưởng em nói đó
anh làm trong 1 tháng thì bt a lấy phí bao nhiêu anh
vì tính ra em học hiểu vấn đề thì em trả 2 phí là phí cho việc viết chương trình và phí dạy học nữa ^^
MÌnh hiểu ý bạn rồi, nhưng mình cũng không phải sếp nên mình biết, ý mình là việc này của cty mà mình lại bỏ tiền túi thì bạn chịu thiệt quá, mình cũng không thoải mái lắm. 
Mình đề xuất nếu bạn đưa lên quản lí nhỏ nhỏ nói thử xin đc kinh phí ko? nếu ko thì mình đồng ý vs đề xuất của bạn, tuy nhiên lấy phí của bạn thì mình cũng ko có nhiều đâu @@


dạ công ty em không đồng ý đâu, vì hiện tại đang bị tập đoàn soi xét, thời điểm này phòng em ngập việc mà xử lý không xong, thời điểm nhạy cảm lắm a, nên e cứ tự học vs trả tiền vẫn hơn, vì em muốn học mà, chứ cái chươn trình thì e cũng cần nhưng e cần học nhiều hơn

Ok bạn. Mình hiểu rồi, tại cty mình trong SG nên nói chuyện dễ lắm, sếp thấy ok là approve hết :)))

dạ a, ở đà nẵng nhiều cái nó cũng khó, mà phí anh tính bao nhiêu để em tiện chuẩn bị luôn á anh

2tr cho toàn file đc ko

dạ ok anh. có tính học phí chưa vậy anh
Bao hết luôn @@ Tại thấy bạn nhiệt tình và cống hiến cho cty nhiều quá

dạ em ok hết. anh cứ dạy em vì sao làm bước a,b,c,d gì gì đó là đc
có gì a cho em sđt vs tên tk hen

ok bạn. Hôm trc mình có hướng dẫn cho ông anh ở Samsung á, khó hơn cái này chút xíu làm gần 2 tháng 15tr @@
hic làm như này dễ  giàu quá hen :))
khó lắm e, nó lỗi rồi tùm lum mà cái đó là của cty mà nên ng ta thấy nó nhỏ xíu ak, còn cá  nhân thì khó mình cũng cu li nên biết mà @@

hihi chuẩn anh. à anh cho em hỏi chút
ví dụ hoàn thành tất tần tật ý tưởng em nói
là nó vẫn sẽ tách được từng đơn hàng của ncc phải k anh
vì kế toán bên em nó bắt chia ra thành 3 đơn hàng của 3 bộ phận
và có 1 note nữa là hàng ngày
từng bộ phận sẽ lên danh sách order theo mã mà em đưa ra
em sẽ gửi họ bản excel này
chỉ là em xóa hết các sheet chỉ để lại sheet 01-31 và không cho họ biết giá của ncc, chỉ cho họ thấy cheapest price

Ok em, a hiểu rồi, đc hết em
tẠo cho họ 1 template khác để họ điền thôi, còn giá ccả thì bảo mật
,dạ có note nữa 

vì nhà hàng thì họ khá thạo máy tính nên ok 
còn bếp nhà hàng và bếp canteen toàn người lớn tuổi anh kìa, họ chỉ biết copy vs paste là may lắm rồi nên em cứ đưa họ list rồi em tự nhập lại vào template cũng đc à anh
ak ak @@ nếu họ có máy tính thì e để sẵn danh sách
nếu họ thấy cái nào cần thì họ chọn vào cái đó

dạ nhưng có danh sách gợi ý như kiểu add in atool đc k anh
ví dụ
gõ chữ gà
là nó sẽ hiện gợi ý xương gà, lòng gà, gà tam hoàng chẳng hạ
đc hết em @@

hehe vậy quá chuẩn rồi
mà làm chuẩn hết thì nó hơi lâu thôi @@

hehe a đừng tăng phí vs em là đc
chứ 2triệu thì em vẫn ok ko sao hết
@@
E xin cty đc thì tăng chứ :))))

Nói chứ bây giờ e viết lại vào word hay excel giúp anh:

Đầu vào: -------.....

Xử lí : ...


Đầu ra: ..... là ok
à dạ em hiểu ý anh rồi
anh cho em xin email của anh vs tên sđt hen
em thành 0789 962 596 đà nẵng
Phuc 0968460480
Mình đang xây dựng trang này, sau này tích hợp cho nó vào web luôn cho tiên :)))

dạ ủa mà anh cái file vba sau khi viết xong vẫn chạy trên excel phải k a
vì web sợ it bên em nó dễ khóa lắm
đúng rồi em. Chạy trên excel luôn, có office là chạy đc :)))

hehe vậy quá tốt rồi
email anhj la 
 phuchong94@gmail.com

dạ vậy có gì để em soạn em gửi sang email cho a đầy đủ ý em muốn triển khai hen
ok  em, nhớ kèm luôn file này nha, file này dễ hiểu :)))

dạ là file excel hay cả exl và txt nữa
thêm file mẫu excel và file nãy giờ nói chuyện nè
à e hiểu :))
dạ cũng khuya rồi thôi e ngủ trước
mai tỉnh táo em soạn ra hết mấy cái tồn đọng
do bữa làm file này bị sai hàm chỉnh miết k in kịp con kế toán nó khó nghe điên quá
g9 a hen
@@g9 :)
